# 计算机硬件

## 目录
- [CPU](#CPU)(蔡忠玮)
- [Memory](#Memory)(冯歆骅)
- [Storage](#Storage)((励颖)
- [Network](#Network)(赵樱)
- [xPU](#xPU)(王韡熙)
## CPU 

## Memory

### vendors:
- **金士顿** 金士顿（Kingston）成立于1987年，总部位于美国加州芳泉谷，金士顿在全球拥有超过2400名员工。已经发展成为全球最大的独立内存产品制造商。
- **力晶** 中国台湾内存颗粒生产厂商，其简称为PSC，标志明显。
- **南亚** 南亚是我国台湾生产的内存颗粒，“Nanya”英文是南亚最大的标志，也是最有潜力的一家内存颗粒生产厂商，自家内存条品牌为南亚易胜。
- **三星** 韩国的三星内存颗粒可能当下最多产能的，标识也比较明显分为两种。一种是直接带有samsung标志，另外一种则是sec英文开头。
- **美光** 美光科技有限公司是全球最大的半导体储存及影像产品制造商之一，其主要产品包括DRAM、NAND闪存和CMOS影像传感器。
- **海力士** Hynix 海力士芯片生产商，源于韩国品牌英文缩写"HY"。海力士即原现代内存，2001年更名为海力士。
- **华邦** 是台湾著名的内存芯片生产商，内存芯片标志为Winbond。

### types&pros&cons:
- **SRAM**
 SRAM（Static RAM）意为静态随机存储器。SRAM数据不需要通过不断地刷新来保存，因此速度比DRAM（动态随机存储器）快得多。但是SRAM具有的缺点是：同容量相比DRAM需要非常多的晶体管，发热量也非常大。因此SRAM难以成为大容量的主存储器，通常只用在CPU、GPU中作为缓存，容量也只有几十K至几十M。
- **RDRAM**
RDRAM是由RAMBUS公司推出的内存。RDRAM内存条为16bit，但是相比同期的SDRAM具有更高的运行频率，性能非常强。然而它是一个非开放的技术，内存厂商需要向RAMBUS公司支付授权费。并且RAMBUS内存的另一大问题是不允许空通道的存在，必须成对使用，空闲的插槽必须使用终结器。
- **XDR RAM**
XDR内存是RDRAM的升级版。依旧由RAMBUS公司推出。XDR就是“eXtreme Data Rate”的缩写。XDR依旧存在RDRAM不能大面普及的那些不足之处。
- **Fe-RAM**
铁电存储器是一种在断电时不会丢失内容的非易失存储器，具有高速、高密度、低功耗和抗辐射等优点。由于数据是通过铁元素的磁性进行存储，因此，铁电存储器无需不断刷新数据。其运行速度将会非常乐观。而且它相比SRAM需要更少的晶体管。它被业界认为是SDRAM的最有可能的替代者。
- **MRAM**
磁性存储器。它和Fe-RAM具有相似性，依旧基于磁性物质来记录数据。
- **OUM**
相变存储器。奥弗辛斯基（Stanford Ovshinsky）在1968年发表了第一篇关于非晶体相变的论文，创立了非晶体半导体学。一年以后，他首次描述了基于相变理论的存储器：材料由非晶体状态变成晶体，再变回非晶体的过程中，其非晶体和晶体状态呈现不同的反光特性和电阻特性，因此可以利用非晶态和晶态分别代表“0”和“1”来存储数据。

### key indicators
- **系统时钟循环周期** 表示了SDRAM能运行的最大频率。譬如：一块系统时钟频率为10ns的SDRAM的芯片，他可以运行在100MHz的频率下。绝大多数的SDRAM芯片能达到这个要求。显然，这个数字越小，SDRAM芯片所能运行的频率就越高。对于现代（Hyundai）PC-100 SDRAM，它的芯片上所刻的-10代表了其运行的时钟周期为10ns，他可以跑100MHz的外频。根据现代的产品数据表我们可以知道这种芯片的存取数据的时间（以下会讲到该指标）为6ns。
- **存取时间** 类似于EDO/FPM DRAM，他代表了读取数据所延迟的时间。绝大多数SDRAM芯片的存取时间为6，7，8或10ns。对于高士达（Goldstar）PC-100 SDRAM，它的芯片上所刻的-7代表了其存取时间为7ns。然而他的系统时钟频率仍然为10ns，外频为100MHz。
- **CAS(纵向地址脉冲)反应时间** CAS的延迟时间。某些SDRAM能够运行在CAS Latency(CL)2或3模式。也就是说他们读取数据所延迟的时间既可以是二个时钟周期也可以是三个时钟周期。我们可以把这个性能写入SDRAM的EEPROM中，这样PC的BIOS会检查此项内容，并且以CL=2模式这一较快的速度运行。

### my comment(example of tradeoff)

市场上常见的SDRAM品牌有现代、三星、LG、NEC、东芝、西门子、TI(德州仪器)等等。购买时应从以下几个方面考虑
  内存的品牌
  内存的容量
  内存的代数
  内存的频率
  双通道内存
  内存的超频与时序
  
此外购买时还应注意观察芯片表面印字是否清晰，标称速度为多少以及产地。需要特别说明的是上面所说的品牌仅仅是指内存芯片，而不是整个内存条，将内存芯片封装在电路板上制成内存条的工作是由其他厂商完成的。例如著名的美国金仕顿内存只是封装其他厂商的优质内存芯片制成的，它本身并不生产内存芯片。所以，即使采用同一品牌芯片的内存条，由于封装厂商不一，质量也会存在很大差异。
这时就需要从电路板的工艺上判断。好的电路板，外观看上去颜色均匀、表面光滑、边缘整齐无毛边，采用六层板结构且手感较重。主流的LGS内存已经被HY内存取代，虽然牌子换了，但是东西还是一样的，常见的型号是GM72V66841ET7J，是8×8的颗粒。
## Storage

## Network

## xPU
